# hm11
html class


- wk01 upload
  -4개 일부 수정함.
- wk02 upload - 20개 일부 수정함.
  - 사진에 하이퍼링크를 다는것과, 페이지를 올린것과 표를 만드는것, 
    글자를 강조하는법을, 라면을 끓일떄 파를 먼저넣고 5분뒤에 먹는다는것을 배웠습니다.
    무언가를 만든다는것에는 많은 것이 필요하다는걸 깨닫게되는 하루였습니다.
    별거아닌 페이지에 이렇게 많은노력이 필요다는것을 느끼게된순간
    저를 잠시나마 되돌아보는 시간은 가지게 되었습니다.
- wk03 upload 
 인라인 프레임을 사용하는법을 배웠다!!
 오디오와 비디오를 웹페이지에 삽입하는 법을 배웠다!!
 배운것을 통해서 나만의 웹페이지를 만들면서 지난시간에 배운 부분을 복습했다!!

-  wk04.src upload
 -html5의 문서 구조화의 목적과 시맨틱 태그에 대해 공부하였으며
시매틱 태그로 구조화된 웹페이지를 만드는 방법을 배웠다.
웹폼의 목적과 각요소를 활용하여 다른사람이 무언가를 입력할수있게 페이지를 만드는 법을 배워다.
오늘따라 수업이 재밌었다 내 홈페이지를 바꿀수있는 많은걸 배워가는 하루였다.

- wk05.src upload
 -css가 html문서의 색이나 모양 등 외관을 꾸미는 언어라는것을 배웠고  스타일 시트와 
 셀럭터를 만드는 방법도 배웠고 css로 텍스트를 꾸미는 방법을 배웠는데 이걸로 홈페이지
 만들기 할때 써먹을수 있을것같아 기뻤다. 박스모델도 shadow효과는 의외로 쓸만한곳이 
 많은것 같다. 자식 셀렉터와 자손 셀렉터 생각보다 어려웠지만 실습하면서 하니깐
 생각보다 짧은시간에 습득해서 좋은거 같다.
 
- wk06.src, rpt02 upload
 -css3 언어로 스타일 시트를 작성하는 방법을 설명 해주시는걸 듣고나니 나는 더 배울게 많다고 
 생각을 했다 셀럭터나 텍스트 꾸미기는 그럭저럭 따라 갈수 있었는데 배경에서 너무 
 오래막혀서 자존심이 상했다 다음에는 이런일이 없도록 책을보면서 예습을 하고 와야
 될것 같다고 생각을 했다.

- wk09.src upload
 - 자바 스크립트 언어와 요소와 구조를 배웠고 코드를 웹페이지에 삽입하는 방법을 배웠다
 브라우저에 출력하고 입력받는 방법과 데이터 타입변수에 대해 설명을 들었고
 수학을 자바스크립트로 하는 방법과 ;를 안붇힐수있는 상황에 대하여 

- wk10.src upload
 -자바스크립트를식과 연산을 이용하여서 비트연산을 실행해보았습니다.비트논리연산과 시프트 연산을 해보고 문자열 연산자도도 실습해보고 자바스크립트 조건문을 해보았습니다.IF문과 IF-else문 switch문을 사용해보았습니다.switch문은 값에 따라 서로 다른코드를 실행할때 가장 적합합니다. 그리고 break문을 사용하여서 switch문을 종료도해보고 반복문을 이용도해보았습니다 반복문에는for,while, do while문이 있습니다. 함수를 작성및 호출을 해보고 전역 함수라고 3가지 내장 함수를 써보았습니다. eval함수와 parselnt함수 isNaN함수 가있는데 eval는 exp의 자바스크립트 식을 계산하고 결과를 리턴하는것이고 parselnt는 str문자열을 10진수로 변환하여 리턴및, str문자열을 radix진수로 해석및 10진 정수로 바꾸어 리턴,str문자열을 실수로 바꿔 리턴하는것이있었습니다.isNaN은 value 숫자가 아니면 true로 리턴하는것입니다. 구구단 출력 함수도 만들어보고 화씨-섭씨 온도 변환앱도 만들고 간단한계산기등도 만들어보았습니다. 그리고 마지막으로는 쓸만한 좋은 계산기도 만들어보았는데 잘은 못만들고 열심히는 만들어 보았습니다.

- wk12.src upload
 -html dom 의 필용성을 오늘 수업에서 이해를 하였다 dom객체의 구조와 html태그와의 관계가 있다는것도 처음알았다
 document객체는 dom객체가 아니다 왜냐하면 연결된 스타일 시트가 없기 때문이다
  \n은 한칸 띄는 효과가 있다는건 예전에 배웠지만 다시배워서 이재 절대로 잊지않을것 같다
  bom 즉 브라우저 관련 객체 종류를 배웠으며 window객체로 윈도우 열기 닫기 그리고 객체의 타이머 기능을 사용도 해봤고
  프린트 윈도우 움직이기도 실습 해보았고  screen 객체를 이용하여 스크린 장치의 해상도를 알아 낼수 있었다 오늘 배운것은
  전부 색다로워서 정말 재밌었다.
  
 - wk13.src upload
  -오늘은 이벤트가 무엇이고 언제 발생하는지를 배웠으며 자바 스크리트 코드로 이벤트 리스너를 작성하는 방법도 배웠다
  발생하는 이벤트가 dom트리를 따라 흘러간다는것에대해서 깜짝 놀라면서 배웠으며 마우스관련 이벤트 액자처럼 생기는것을
  배웠는데 이거 완전 신기 했따 홈페이지이 넣어볼 생각이다. onload 랑 onchange 는 약간 헷갈렸지만 그래도 생각 보다 재밌었 고 키관련 이벤트와 폼에 발생하는 이벤트 리스너를 다루는 방법을 배웠다 . init 이것도 신기방기했다.
